<div class = "content_title">
<h1>작품 소개</h1>
</div>
<div class = "content_text">

당신이 평생 곁에 두고 읽을 단 한 권의 『논어』!
앞으로도 이런 『논어』는 없을 것이다!

동양고전의 대가, 김원중 교수가 네이버 오디오클립 ‘논어백독’에서
2년간 다시 읽으면서 심혈을 기울여 내놓은 『논어』 번역의 결정판!

개인으로는 세계 최초로 사마천의 『사기』를 완역해 주목받은 김원중 교수가 세계적인 베스트셀러 『논어』를 새롭게 선보인다.
2018년 시작한 네이버 오디오클립 ‘논어백독’에서 약 2년 동안 『논어』를 매일 한 장씩 다시 읽으며 독자들의 눈높이에 맞추어 전면 개정하여 출간하였다.
2년간 방송을 통해 독자들의 눈높이에 한 걸음 더 다가가 독자들이 궁금해하는 지점을 하나도 놓치지 않고 보완했으며,
주희부터 정약용, 오규 소라이, 양보쥔, 리링, 성백효 등 『논어』 주석의 대가들을 두루 망라하여 200자 원고지 500매 이상의 상세한 주석과 해설을 더했다.
춘추전국시대에 대한 해박한 이해를 바탕으로 원전의 맥락을 살린 번역문과 그에 못지않은 풍부하고 상세한 주는 『논어』 읽기의 새로운 지평을 열어줄 것이다.

</div>